viti dæmi til og svo fram farið og eigi ólíklegt að með því endist . Nú vil eg þess spyrja hvort nokkur sætt skal koma fyrir málið . " Hermundur segir : " Ekki viljum vér taka utan sjálfdæmi . " Ófeigur mælti : " Til þess munu menn trautt vita dæmi að einn maður hafi selt átta mönnum sjálfdæmi á einu máli en til þess eru dæmi að einn maður selji einum manni . Alls þó hefir þetta með meirum fádæmum gengið heldur en hvert annarra þá vil eg bjóða að tveir geri af yðrum flokki . " Hermundur segir : " Því viljum vér víst játa og hirðum eigi hverjir tveir gera . " " Þá munuð þér unna mér þess , " segir Ófeigur , " að eg hafi þá vegtyllu að eg kjósi af yður bandamönnum þá tvo er eg vil . " " Já , já , " segir Hermundur . Þá mælti Þórarinn : " Já þú nú því einu í dag er þú iðrast eigi á morgun . " " Eigi skal nú aftur mæla , " segir Hermundur . Nú leitar Ófeigur borgunarmanna og varð það auðvelt því að fjárstaður þótti vís . Nú takast menn í hendur og handsala þeir fégjöld slík sem þeir vilja gert hafa er Ófeigur nefnir til en bandamenn handsala niðurfall að sökum . Nú er svo ætlað að bandamenn skulu ganga upp á völlu með flokka sína . Flokkar þeirra Gellis og Egils ganga báðir saman , setjast niður í einn stað í hvirfing . En Ófeigur gengur í hringinn , litast um og lyftir kápuhettinum , strýkur handleggina og stendur heldur keikari . Hann titrar augunum og talaði síðan : " Þar situr þú , Styrmir , og mun mönnum það undarlegt þykja ef eg læt þig eigi koma í það mál er mig tekur henda því að eg er í þingi með þér og á eg þar til trausts að sjá er þú ert og þú hefir margar góðar gjafar af mér þegið og allar illu launað . Hyggst mér svo að sem þú hafir um þenna hlut fyrstur manna fjandskap sýnt Oddi syni mínum og valdið mest er málið var upp tekið og vil eg þig frá taka . " Þar situr þú , Þórarinn , " segir Ófeigur , " og er víst að eigi mun það hér til bera að eigi hafir þú vit til að dæma um þetta mál en þó hefir þú Oddi til óþurftar lagt í þessari grein og fyrstur manna með Styrmi tekið undir þetta mál og vil eg þig fyrir því frá kjósa . Þar situr þú , Hermundur , mikill höfðingi , og það ætla eg að þá mundi vel komið þó að undir þig væri vikið málinu en þó hefir engi maður verið jafnæstur síðan þetta hófst og það lýst að þú vildir ósómann lýsa . Hefir þig og ekki til dregið nema ósómi og ágirni því að þig skortir eigi fé og kýs eg þig frá . Þar situr þú , Járnskeggi , og skortir þig eigi metnað til að gera um málið og eigi mundi þér illa þykja þó að undir þig kæmi þetta mál . Og svo var metnaður þinn mikill að þú lést bera merki fyrir þér á Vöðlaþingi sem fyrir konungum en þó 21-skaltu skalt þú eigi konungur yfir þessu máli vera og kýs eg þig frá . " Nú litast Ófeigur um og mælti : " Þar situr þú , Skegg-Broddi , en hvort er það satt að Haraldur konungur Sigurðarson mælti það þá er þú varst með honum að honum þætti þú best til konungs fallinn þeirra manna er út hér eru ? " Broddi svaraði : " Oft talaði konungur vel til mín en eigi er það ráðið að honum þætti allt sem hann talaði . " Þá mælti Ófeigur : " Yfir öðru 8-skaltu skalt þú konungur en þessu máli og kýs eg þig frá . " " Þar situr þú , Gellir , " segir Ófeigur , " og hefir þig ekki dregið til þessa máls nema ein saman fégirni . Og er það þó nokkur vorkunn er þú ert févani en hefir mikið að ráði . Nú veit eg eigi , þó að mér þyki allir ills af verðir , nema nokkur verði virðing af að hafa þessu máli því að nú eru fáir eftir en eg nenni eigi að kjósa þá til er áður hefi eg frá vísað . Og því kýs eg þig til að þú hefir ekki áður að ranglæti kenndur verið . Þar situr þú , Þorgeir Halldóruson , " segir Ófeigur , " og er það sýnt að það mál hefir aldregi komið undir þig er málskipti liggja við því að þú kannt eigi mál að meta og hefir eigi vit til heldur en uxi eða asni og kýs eg þig frá . " Þá litast Ófeigur um og varð staka á munni : . " Og hefir mér farið sem varginum . Þeir etast þar til er að halanum kemur og finna eigi fyrr . Eg hefi átt að velja um marga höfðingja en nú er sá einn eftir er öllum mun þykja ills að von og sannur er að því að meiri er ójafnaðarmaður en hver annarra og eigi hirðir hvað til fjárins vinnur ef hann fær þá heldur en áður . Og er honum það vorkunn þó að hann hafi hér eigi verið hlutvandur um er sá hefir margur í vafist er áður var réttlátur kallaður og lagt niður dáðina og drengskapinn en tekið upp ranglæti og ágirni . Nú mun engum það í hug koma að eg muni þann til kjósa er öllum er ills að von því að eigi mun annar hittast slægri í yðru liði en þó 
Поиск:\t.+\t.+\n+
Замена: (пробел)
 